docker build -t mi_api .
docker run -d -p 8000:8000 mi_api

1️⃣ docker run

Este es el comando básico para ejecutar un contenedor a partir de una imagen Docker.
En este caso, la imagen que queremos ejecutar es mi_api.

2️⃣ -d

Significa “detached” (modo desprendido).

Ejecuta el contenedor en segundo plano, sin bloquear tu terminal.

Si no pones -d, el contenedor se ejecutaría en primer plano y verías todos los logs directamente en la terminal.

3️⃣ -p 8000:8000

Esto hace un mapeo de puertos entre tu máquina y el contenedor.

Formato: -p <PUERTO_HOST>:<PUERTO_CONTENEDOR>

Aquí significa que el puerto 8000 de tu máquina local apunta al puerto 8000 dentro del contenedor, donde tu FastAPI está corriendo.

De esta manera puedes acceder a tu API desde el navegador o Postman usando:

http://localhost:8000

4️⃣ mi_api

Es el nombre de la imagen que quieres ejecutar, que creaste con:

docker build -t mi_api .

Resumen

docker run → ejecutar contenedor

-d → en segundo plano

-p 8000:8000 → exponer puerto para acceder desde tu máquina

mi_api → la imagen que vas a ejecutar




Prueba los endpoints:

http://localhost:8000/usuarios

http://localhost:8000/usuarios/1

http://localhost:8000/buscar?nombre=Ana


Detener el contenedeor

dokcer ps para conecer el ID
docker stop <CONTAINER_ID o NOMBRE>


💡 Tip: Para no complicarte con nombres automáticos, puedes asignar un nombre al contenedor cuando lo creas:

docker run -d -p 8000:8000 --name mi_api_container mi_api


Luego puedes hacer siempre:

docker stop mi_api_container
docker start mi_api_container




az webapp deploy --name fallasVehiculos-api-dev --resource-group rg-fallastecnicas-dev-eu --src-path .\demoApi.zip